Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/collections.po
Languages: ja

source: :mod:`!collections` --- Container datatypes
ja: :mod:`!collections` --- コンテナデータ型

source: **Source code:** :source:`Lib/collections/__init__.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/collections/__init__.py`

source: This module implements specialized container datatypes providing alternatives to Python's general purpose built-in containers, :class:`dict`, :class:`list`, :class:`set`, and :class:`tuple`.
ja: このモジュールは、汎用の Python 組み込みコンテナ :class:`dict`, :class:`list`, :class:`set`, および :class:`tuple` に代わる、特殊なコンテナデータ型を実装しています。

source: factory function for creating tuple subclasses with named fields
ja: 名前付きフィールドを持つタプルのサブクラスを作成するファクトリ関数

source: list-like container with fast appends and pops on either end
ja: 両端における append や pop を高速に行えるリスト風のコンテナ

source: dict-like class for creating a single view of multiple mappings
ja: 複数のマッピングの一つのビューを作成する辞書風のクラス

source: dict subclass for counting :term:`hashable` objects
ja: :term:`ハッシュ可能 <hashable>` なオブジェクトを数え上げる辞書のサブクラス

source: dict subclass that remembers the order entries were added
ja: 項目が追加された順序を記憶する辞書のサブクラス

source: dict subclass that calls a factory function to supply missing values
ja: ファクトリ関数を呼び出して存在しない値を供給する辞書のサブクラス

source: wrapper around dictionary objects for easier dict subclassing
ja: 辞書のサブクラス化を簡単にする辞書オブジェクトのラッパ

source: wrapper around list objects for easier list subclassing
ja: リストのサブクラス化を簡単にするリストオブジェクトのラッパ

source: wrapper around string objects for easier string subclassing
ja: 文字列のサブクラス化を簡単にする文字列オブジェクトのラッパ

source: :class:`ChainMap` objects
ja: :class:`ChainMap` オブジェクト

source: A :class:`ChainMap` class is provided for quickly linking a number of mappings so they can be treated as a single unit. It is often much faster than creating a new dictionary and running multiple :meth:`~dict.update` calls.
ja: :class:`ChainMap` クラスは、複数のマッピングを素早く連結し、一つの単位として扱うために提供されています。これはたいてい、新しい辞書を作成して :meth:`~dict.update` を繰り返すよりも早いです。

source: The class can be used to simulate nested scopes and is useful in templating.
ja: このクラスはネストされたスコープをシミュレートするのに使え、テンプレート化に便利です。

source: A :class:`ChainMap` groups multiple dicts or other mappings together to create a single, updateable view. If no *maps* are specified, a single empty dictionary is provided so that a new chain always has at least one mapping.
ja: :class:`ChainMap` は、複数の辞書やその他のマッピングをまとめて、一つの、更新可能なビューを作成します。 *maps* が指定されないなら、一つの空辞書が与えられますから、新しいチェーンは必ず一つ以上のマッピングをもちます。

source: The underlying mappings are stored in a list. That list is public and can be accessed or updated using the *maps* attribute. There is no other state.
ja: 根底のマッピングはリストに保存されます。このリストはパブリックで、 *maps* 属性を使ってアクセスや更新できます。それ以外に状態はありません。

source: Lookups search the underlying mappings successively until a key is found. In contrast, writes, updates, and deletions only operate on the first mapping.
ja: 探索は、根底のマッピングをキーが見つかるまで引き続き探します。対して、書き込み、更新、削除は、最初のマッピングのみ操作します。

source: A :class:`ChainMap` incorporates the underlying mappings by reference. So, if one of the underlying mappings gets updated, those changes will be reflected in :class:`ChainMap`.
ja: :class:`ChainMap` は、根底のマッピングを参照によって組み込みます。ですから、根底のマッピングの一つが更新されると、その変更は :class:`ChainMap` に反映されます。

source: All of the usual dictionary methods are supported. In addition, there is a *maps* attribute, a method for creating new subcontexts, and a property for accessing all but the first mapping:
ja: 通常の辞書のメソッドすべてがサポートされています。さらに、*maps* 属性、新しいサブコンテキストを作成するメソッド、最初のマッピング以外のすべてにアクセスするためのプロパティがあります:

source: A user updateable list of mappings. The list is ordered from first-searched to last-searched. It is the only stored state and can be modified to change which mappings are searched. The list should always contain at least one mapping.
ja: マッピングのユーザがアップデートできるリストです。このリストは最初に探されるものから最後に探されるものの順に並んでいます。これが唯一のソートされた状態であり、変更してマッピングが探される順番を変更できます。このリストは常に一つ以上のマッピングを含んでいなければなりません。

source: Returns a new :class:`ChainMap` containing a new map followed by all of the maps in the current instance. If ``m`` is specified, it becomes the new map at the front of the list of mappings; if not specified, an empty dict is used, so that a call to ``d.new_child()`` is equivalent to: ``ChainMap({}, *d.maps)``. If any keyword arguments are specified, they update passed map or new empty dict. This method is used for creating subcontexts that can be updated without altering values in any of the parent mappings.
ja: 新しいマッピングに現在のインスタンスが持つ全てのマッピングを追加したものを持つ新しい :class:`ChainMap` インスタンスを返します。 ``m`` が指定された場合、新しいマッピングのリストの先頭部分になります; 指定されない場合は空の辞書が使われます。すなわち ``d.new_child()`` は ``ChainMap({}, *d.maps)`` と等価になります。キーワード引数が指定された場合、それらによって指定されたマッピングまたは空の辞書が更新されます。このメソッドは、元のマッピングに変更を加えることなく値を更新できるサブコンテキストを生成するのに使われます。

source: The optional ``m`` parameter was added.
ja: オプションの ``m`` 引数が追加されました。

source: Keyword arguments support was added.
ja: キーワード引数のサポートが追加されました。

source: Property returning a new :class:`ChainMap` containing all of the maps in the current instance except the first one. This is useful for skipping the first map in the search. Use cases are similar to those for the :keyword:`nonlocal` keyword used in :term:`nested scopes <nested scope>`. The use cases also parallel those for the built-in :func:`super` function. A reference to ``d.parents`` is equivalent to: ``ChainMap(*d.maps[1:])``.
ja: 現在のインスタンスの最初のマッピング以外のすべてのマッピングを含む新しい :class:`ChainMap` を返すプロパティです。これは最初のマッピングを検索から飛ばすのに便利です。使用例は :keyword:`nonlocal` キーワードを :term:`ネストされたスコープ <nested scope>` に使う例と似ています。この使用例はまた、組み込み :func:`super` 関数にも似ています。 ``d.parents`` への参照は ``ChainMap(*d.maps[1:])`` と等価です。

source: Note, the iteration order of a :class:`ChainMap` is determined by scanning the mappings last to first::
ja: :class:`ChainMap` の反復順序は、マッピングを最後から最初へスキャンして決定されることに注意してください。

source: This gives the same ordering as a series of :meth:`dict.update` calls starting with the last mapping::
ja: これは、末尾のマッピングオブジェクトから始めた一連の :meth:`dict.update` の呼び出しと同じ順序になります。

source: Added support for ``|`` and ``|=`` operators, specified in :pep:`584`.
ja: :pep:`584` で規定されている ``|`` 演算子と ``|=`` 演算子のサポートを追加しました。

source: The `MultiContext class <https://github.com/enthought/codetools/blob/4.0.0/codetools/contexts/multi_context.py>`_ in the Enthought `CodeTools package <https://github.com/enthought/codetools>`_ has options to support writing to any mapping in the chain.
ja: Enthought 社の `CodeTools パッケージ <https://github.com/enthought/codetools>`_ に含まれる `MultiContext クラス <https://github.com/enthought/codetools/blob/4.0.0/codetools/contexts/multi_context.py>`_ は、チェーン内のすべてのマッピングへの書き込みをサポートするオプションを持ちます。

source: Django's `Context class <https://github.com/django/django/blob/main/django/template/context.py>`_ for templating is a read-only chain of mappings. It also features pushing and popping of contexts similar to the :meth:`~collections.ChainMap.new_child` method and the :attr:`~collections.ChainMap.parents` property.
ja: Django のテンプレート用の `Context class <https://github.com/django/django/blob/main/django/template/context.py>`_ は、読み出し専用のマッピングのチェーンです。 :meth:`~collections.ChainMap.new_child` メソッドや :attr:`~collections.ChainMap.parents` プロパティに似た push や pop の機能もあります。

source: The `Nested Contexts recipe <https://code.activestate.com/recipes/577434-nested-contexts-a-chain-of-mapping-objects/>`_ has options to control whether writes and other mutations apply only to the first mapping or to any mapping in the chain.
ja: `Nested Contexts recipe <https://code.activestate.com/recipes/577434-nested-contexts-a-chain-of-mapping-objects/>`_ は、書き込み・その他の変更が最初のマッピングにのみ適用されるか、チェーンのすべてのマッピングに適用されるか、制御するオプションを持ちます。

source: A `greatly simplified read-only version of Chainmap <https://code.activestate.com/recipes/305268/>`_.
ja: `非常に単純化した読み出し専用バージョンの Chainmap <https://code.activestate.com/recipes/305268/>`_。

source: :class:`ChainMap` Examples and Recipes
ja: :class:`ChainMap` の例とレシピ

source: This section shows various approaches to working with chained maps.
ja: この節では、チェーンされたマッピングを扱う様々な手法を示します。

source: Example of simulating Python's internal lookup chain::
ja: Python の内部探索チェーンをシミュレートする例::

source: Example of letting user specified command-line arguments take precedence over environment variables which in turn take precedence over default values::
ja: ユーザ指定のコマンドライン引数、環境変数、デフォルト値、の順に優先させる例::

source: Example patterns for using the :class:`ChainMap` class to simulate nested contexts::
ja: :class:`ChainMap` を使ってネストされたコンテキストをシミュレートするパターンの例::

source: The :class:`ChainMap` class only makes updates (writes and deletions) to the first mapping in the chain while lookups will search the full chain. However, if deep writes and deletions are desired, it is easy to make a subclass that updates keys found deeper in the chain::
ja: :class:`ChainMap` クラスは、探索はチェーン全体に対して行いますが、更新 (書き込みと削除) は最初のマッピングに対してのみ行います。しかし、深い書き込みと削除を望むなら、チェーンの深いところで見つかったキーを更新するサブクラスを簡単に作れます::

source: :class:`Counter` objects
ja: :class:`Counter` オブジェクト

source: A counter tool is provided to support convenient and rapid tallies. For example::
ja: 便利で迅速な検数をサポートするカウンタツールが提供されています。例えば::

source: A :class:`Counter` is a :class:`dict` subclass for counting :term:`hashable` objects. It is a collection where elements are stored as dictionary keys and their counts are stored as dictionary values. Counts are allowed to be any integer value including zero or negative counts. The :class:`Counter` class is similar to bags or multisets in other languages.
ja: :class:`Counter` は :term:`ハッシュ可能 <hashable>` なオブジェクトをカウントする :class:`dict` のサブクラスです。これは、要素を辞書のキーとして保存し、そのカウントを辞書の値として保存するコレクションです。カウントは、0 や負のカウントを含む整数値をとれます。 :class:`Counter` クラスは、他の言語のバッグや多重集合のようなものです。

source: Elements are counted from an *iterable* or initialized from another *mapping* (or counter):
ja: 要素は、 *iterable* から数え上げられたり、他の *mapping* (やカウンタ) から初期化されます:

source: Counter objects have a dictionary interface except that they return a zero count for missing items instead of raising a :exc:`KeyError`:
ja: カウンタオブジェクトは辞書のインターフェースを持ちますが、存在しない要素に対して :exc:`KeyError` を送出する代わりに 0 を返すという違いがあります:

source: Setting a count to zero does not remove an element from a counter. Use ``del`` to remove it entirely:
ja: カウントを 0 に設定しても、要素はカウンタから取り除かれません。完全に取り除くには、 ``del`` を使ってください:

source: As a :class:`dict` subclass, :class:`Counter` inherited the capability to remember insertion order. Math operations on *Counter* objects also preserve order. Results are ordered according to when an element is first encountered in the left operand and then by the order encountered in the right operand.
ja: :class:`Counter` は :class:`dict` のサブクラスとして要素の挿入順を維持する機能を継承しました。 *Counter* オブジェクトに対する数学演算も順序を維持します。結果の順序はまず左の被演算子における要素の出現順に従い、その後右の被演算子において要素が出現する順序になります。

source: Counter objects support additional methods beyond those available for all dictionaries:
ja: カウンタオブジェクトは全ての辞書で利用できるメソッドに加えて、以下に示す追加のメソッドをサポートしています。

source: Return an iterator over elements repeating each as many times as its count. Elements are returned in the order first encountered. If an element's count is less than one, :meth:`elements` will ignore it.
ja: それぞれの要素を、そのカウント分の回数だけ繰り返すイテレータを返します。要素は挿入した順番で返されます。ある要素のカウントが 1 未満なら、 :meth:`elements` はそれを無視します。

source: Return a list of the *n* most common elements and their counts from the most common to the least. If *n* is omitted or ``None``, :meth:`most_common` returns *all* elements in the counter. Elements with equal counts are ordered in the order first encountered:
ja: 最も多い *n* 要素を、カウントが多いものから少ないものまで順に並べたリストを返します。 *n* が省略されるか ``None`` であれば、 :meth:`most_common` はカウンタの *すべての* 要素を返します。等しいカウントの要素は挿入順に並べられます:

source: Elements are subtracted from an *iterable* or from another *mapping* (or counter). Like :meth:`dict.update` but subtracts counts instead of replacing them. Both inputs and outputs may be zero or negative.
ja: 要素から *iterable* の要素または *mapping* の要素が引かれます。 :meth:`dict.update` に似ていますが、カウントを置き換えるのではなく引きます。入力も出力も、 0 や負になりえます。

source: Compute the sum of the counts.
ja: カウントの合計を計算します。

source: The usual dictionary methods are available for :class:`Counter` objects except for two which work differently for counters.
ja: 普通の辞書のメソッドは、以下の 2 つのメソッドがカウンタに対して異なる振る舞いをするのを除き、 :class:`Counter` オブジェクトにも利用できます。

source: This class method is not implemented for :class:`Counter` objects.
ja: このクラスメソッドは :class:`Counter` オブジェクトには実装されていません。

source: Elements are counted from an *iterable* or added-in from another *mapping* (or counter). Like :meth:`dict.update` but adds counts instead of replacing them. Also, the *iterable* is expected to be a sequence of elements, not a sequence of ``(key, value)`` pairs.
ja: 要素が *iterable* からカウントされるか、別の *mapping* (やカウンタ) が追加されます。 :meth:`dict.update` に似ていますが、カウントを置き換えるのではなく追加します。また、 *iterable* には ``(key, value)`` 対のシーケンスではなく、要素のシーケンスが求められます。

source: Counters support rich comparison operators for equality, subset, and superset relationships: ``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``. All of those tests treat missing elements as having zero counts so that ``Counter(a=1) == Counter(a=1, b=0)`` returns true.
ja: カウンタオブジェクトは等価、部分集合、上位集合のための次の拡張比較 (rich comparison) 演算子をサポートします: ``==``, ``!=``, ``<``, ``<=``, ``>``, ``>=``。これらの比較は、存在しない要素をカウントがゼロであるとみなします。すなわち、 ``Counter(a=1) == Counter(a=1, b=0)`` は真を返します。

source: Rich comparison operations were added.
ja: 拡張比較 (rich comparison) 演算が追加されました。

source: In equality tests, missing elements are treated as having zero counts. Formerly, ``Counter(a=3)`` and ``Counter(a=3, b=0)`` were considered distinct.
ja: 等価比較において、存在しない要素はカウントがゼロであるとみなされるようになりました。かつては ``Counter(a=3)`` と ``Counter(a=3, b=0)`` は異なるとみなされていました。

source: Common patterns for working with :class:`Counter` objects::
ja: :class:`Counter` オブジェクトを使ったよくあるパターン::

source: Several mathematical operations are provided for combining :class:`Counter` objects to produce multisets (counters that have counts greater than zero). Addition and subtraction combine counters by adding or subtracting the counts of corresponding elements. Intersection and union return the minimum and maximum of corresponding counts. Equality and inclusion compare corresponding counts. Each operation can accept inputs with signed counts, but the output will exclude results with counts of zero or less.
ja: :class:`Counter` オブジェクトを組み合わせて多重集合 (0より大きいカウントを持つカウンタ) を作るためのいくつかの数学演算が提供されています。加算と減算はそれぞれの要素のカウンタを加算または減算することによりカウンタオブジェクトを組み合わせます。積集合と和集合は、それぞれのカウントの最大値と最小値を返します。等価と包含はそれぞれのカウントを比較します。それぞれの演算は符号付きカウントを持った入力を受け付けますが、カウントが0以下の要素は結果から取り除かれます。

source: Unary addition and subtraction are shortcuts for adding an empty counter or subtracting from an empty counter.
ja: 単項加算および減算は、空カウンタの加算や空カウンタからの減算へのショートカットです。

source: Added support for unary plus, unary minus, and in-place multiset operations.
ja: 単項加算、単項減算、in-place の多重集合操作のサポートが追加されました。

source: Counters were primarily designed to work with positive integers to represent running counts; however, care was taken to not unnecessarily preclude use cases needing other types or negative values. To help with those use cases, this section documents the minimum range and type restrictions.
ja: カウンタはもともと、推移するカウントを正の整数で表すために設計されました。しかし、他の型や負の値を必要とするユースケースを不必要に排除することがないように配慮されています。このようなユースケースの助けになるように、この節で最低限の範囲と型の制限について記述します。

source: The :class:`Counter` class itself is a dictionary subclass with no restrictions on its keys and values. The values are intended to be numbers representing counts, but you *could* store anything in the value field.
ja: :class:`Counter` クラス自体は辞書のサブクラスで、キーと値に制限はありません。値はカウントを表す数であることを意図していますが、値フィールドに任意のものを保存 *できます* 。

source: The :meth:`~Counter.most_common` method requires only that the values be orderable.
ja: :meth:`~Counter.most_common` メソッドが要求するのは、値が順序付け可能なことだけです。

source: For in-place operations such as ``c[key] += 1``, the value type need only support addition and subtraction. So fractions, floats, and decimals would work and negative values are supported. The same is also true for :meth:`~Counter.update` and :meth:`~Counter.subtract` which allow negative and zero values for both inputs and outputs.
ja: ``c[key] += 1`` のようなインプレース演算では、値の型に必要なのは 足し算と引き算ができることだけです。よって分数、浮動小数点数、 小数も使え、負の値がサポートされています。これと同じことが、 負や 0 の値を入力と出力に許す :meth:`~Counter.update` と :meth:`~Counter.subtract` メソッド にも言えます。

source: The multiset methods are designed only for use cases with positive values. The inputs may be negative or zero, but only outputs with positive values are created. There are no type restrictions, but the value type needs to support addition, subtraction, and comparison.
ja: 多重集合メソッドは正の値を扱うユースケースに対してのみ設計されています。入力は負や 0 に出来ますが、正の値の出力のみが生成されます。型の制限はありませんが、値の型は足し算、引き算、比較をサポートしている必要があります。

source: The :meth:`~Counter.elements` method requires integer counts. It ignores zero and negative counts.
ja: :meth:`~Counter.elements` メソッドは整数のカウントを要求します。これは 0 と負のカウントを無視します。

source: `Bag class <https://www.gnu.org/software/smalltalk/manual-base/html_node/Bag.html>`_ in Smalltalk.
ja: Smalltalk の `Bag class <https://www.gnu.org/software/smalltalk/manual-base/html_node/Bag.html>`_ 。

source: Wikipedia entry for `Multisets <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_.
ja: Wikipedia の `Multisets <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_ の項目。

source: `C++ multisets <http://www.java2s.com/Tutorial/Cpp/0380__set-multiset/Catalog0380__set-multiset.htm>`_ tutorial with examples.
ja: `C++ multisets <http://www.java2s.com/Tutorial/Cpp/0380__set-multiset/Catalog0380__set-multiset.htm>`_ の例を交えたチュートリアル。

source: For mathematical operations on multisets and their use cases, see *Knuth, Donald. The Art of Computer Programming Volume II, Section 4.6.3, Exercise 19*.
ja: 数学的な多重集合の演算とそのユースケースは、 *Knuth, Donald. The Art of Computer Programming Volume II, Section 4.6.3, Exercise 19* を参照してください。

source: To enumerate all distinct multisets of a given size over a given set of elements, see :func:`itertools.combinations_with_replacement`::
ja: 与えられた要素の集まりからなる与えられた大きさの相違なる多重集合をすべて数え上げるには、 :func:`itertools.combinations_with_replacement` を参照してください::

source: :class:`deque` objects
ja: :class:`deque` オブジェクト

source: Returns a new deque object initialized left-to-right (using :meth:`append`) with data from *iterable*. If *iterable* is not specified, the new deque is empty.
ja: *iterable* で与えられるデータから、新しい deque オブジェクトを (:meth:`append` をつかって) 左から右に初期化して返します。 *iterable* が指定されない場合、新しい deque オブジェクトは空になります。

source: Deques are a generalization of stacks and queues (the name is pronounced "deck" and is short for "double-ended queue"). Deques support thread-safe, memory efficient appends and pops from either side of the deque with approximately the same *O*\ (1) performance in either direction.
ja: Deque とは、スタックとキューを一般化したものです (この名前は「デック」と発音され、これは「double-ended queue」の省略形です)。Deque はどちらの側からも append と pop が可能で、スレッドセーフでメモリ効率がよく、どちらの方向からもおよそ *O*\ (1) のパフォーマンスで実行できます。

source: Though :class:`list` objects support similar operations, they are optimized for fast fixed-length operations and incur *O*\ (*n*) memory movement costs for ``pop(0)`` and ``insert(0, v)`` operations which change both the size and position of the underlying data representation.
ja: :class:`list` オブジェクトでも同様の操作を実現できますが、これは高速な固定長の操作に特化されており、基礎のデータ表現形式のサイズと位置を両方変えるような ``pop(0)`` や ``insert(0, v)`` などの操作ではメモリ移動のために *O*\ (*n*) のコストを必要とします。

source: If *maxlen* is not specified or is ``None``, deques may grow to an arbitrary length. Otherwise, the deque is bounded to the specified maximum length. Once a bounded length deque is full, when new items are added, a corresponding number of items are discarded from the opposite end. Bounded length deques provide functionality similar to the ``tail`` filter in Unix. They are also useful for tracking transactions and other pools of data where only the most recent activity is of interest.
ja: *maxlen* が指定されなかったり ``None`` だった場合、 deque は任意のサイズまで大きくなります。 そうでない場合、 deque のサイズは指定された最大長に制限されます。 長さが制限された deque がいっぱいになると、新しい要素を追加するときに追加した要素数分だけ追加したのと反対側から要素が捨てられます。 長さが制限された deque は Unix における ``tail`` フィルタと似た機能を提供します。 トランザクションの tracking や最近使った要素だけを残したいデータプール (pool of data) などにも便利です。

source: Deque objects support the following methods:
ja: Deque オブジェクトは以下のようなメソッドをサポートしています:

source: Add *x* to the right side of the deque.
ja: *x* を deque の右側につけ加えます。

source: Add *x* to the left side of the deque.
ja: *x* を deque の左側につけ加えます。

source: Remove all elements from the deque leaving it with length 0.
ja: deque からすべての要素を削除し、長さを 0 にします。

source: Create a shallow copy of the deque.
ja: deque の浅いコピーを作成します。

source: Count the number of deque elements equal to *x*.
ja: deque の *x* に等しい要素を数え上げます。

source: Extend the right side of the deque by appending elements from the iterable argument.
ja: イテラブルな引数 iterable から得られる要素を deque の右側に追加し拡張します。

source: Extend the left side of the deque by appending elements from *iterable*. Note, the series of left appends results in reversing the order of elements in the iterable argument.
ja: イテラブルな引数 iterable から得られる要素を deque の左側に追加し拡張します。注意: 左から追加した結果は、イテラブルな引数の順序とは逆になります。

source: Return the position of *x* in the deque (at or after index *start* and before index *stop*). Returns the first match or raises :exc:`ValueError` if not found.
ja: deque 内の *x* の位置を返します (インデックス *start* からインデックス *stop* の両端を含む範囲で)。最初のマッチを返すか、見つからない場合には :exc:`ValueError` を発生させます。

source: Insert *x* into the deque at position *i*.
ja: *x* を deque の位置 *i* に挿入します。

source: If the insertion would cause a bounded deque to grow beyond *maxlen*, an :exc:`IndexError` is raised.
ja: 挿入によって、長さに制限のある deque の長さが *maxlen* を超える場合、:exc:`IndexError` が発生します。

source: Remove and return an element from the right side of the deque. If no elements are present, raises an :exc:`IndexError`.
ja: deque の右側から要素をひとつ削除し、その要素を返します。要素がひとつも存在しない場合は :exc:`IndexError` を発生させます。

source: Remove and return an element from the left side of the deque. If no elements are present, raises an :exc:`IndexError`.
ja: deque の左側から要素をひとつ削除し、その要素を返します。要素がひとつも存在しない場合は :exc:`IndexError` を発生させます。

source: Remove the first occurrence of *value*. If not found, raises a :exc:`ValueError`.
ja: *value* の最初に現れるものを削除します。要素が見付からないない場合は :exc:`ValueError` を送出します。

source: Reverse the elements of the deque in-place and then return ``None``.
ja: deque の要素をインプレースに反転し、``None`` を返します。

source: Rotate the deque *n* steps to the right. If *n* is negative, rotate to the left.
ja: deque の要素を全体で *n* ステップだけ右にローテートします。*n* が負の値の場合は、左にローテートします。

source: When the deque is not empty, rotating one step to the right is equivalent to ``d.appendleft(d.pop())``, and rotating one step to the left is equivalent to ``d.append(d.popleft())``.
ja: deque が空でないときは、 deque をひとつ右にローテートすることは ``d.appendleft(d.pop())`` と同じで、 deque をひとつ左にローテートすることは ``d.append(d.popleft())`` と同じです。

source: Deque objects also provide one read-only attribute:
ja: deque オブジェクトは読み出し専用属性も 1 つ提供しています:

source: Maximum size of a deque or ``None`` if unbounded.
ja: deque の最大長で、制限されていなければ ``None`` です。

source: In addition to the above, deques support iteration, pickling, ``len(d)``, ``reversed(d)``, ``copy.copy(d)``, ``copy.deepcopy(d)``, membership testing with the :keyword:`in` operator, and subscript references such as ``d[0]`` to access the first element. Indexed access is *O*\ (1) at both ends but slows to *O*\ (*n*) in the middle. For fast random access, use lists instead.
ja: 上記に加え、 deque はイテレーション, pickle 化, ``len(d)``, ``reversed(d)``, ``copy.copy(d)``, ``copy.deepcopy(d)``, :keyword:`in` 演算子による包含の検査, ``d[0]`` のような添字による参照をサポートしています。添字によるアクセスは、両端の要素では *O*\ (1) ですが、中央部分の要素では *O*\ (*n*) と遅くなります。高速なランダムアクセスのためには、代わりにリストを使ってください。

source: Starting in version 3.5, deques support ``__add__()``, ``__mul__()``, and ``__imul__()``.
ja: バージョン 3.5 から deque は ``__add__()``, ``__mul__()``, ``__imul__()`` をサポートしました。

source: Example:
ja: 例:

source: :class:`deque` Recipes
ja: :class:`deque` のレシピ

source: This section shows various approaches to working with deques.
ja: この節では deque を使った様々なアプローチを紹介します。

source: Bounded length deques provide functionality similar to the ``tail`` filter in Unix::
ja: 長さが制限された deque は Unix における ``tail`` フィルタに相当する機能を提供します::
